# Добро пожаловать в Code Time :alarm_clock:

Данный репозиторий посвящен обучению, практике, тренировке, обдумыванию, играм, да и в целом веселью!

Здесь автор (я :wave:) попробует расписать различные темы из информатики и IT. Пока что это будет уклон в backend-часть,
однако кто знает, куда нас
приведет дорога!

Будет здорово, если тут получится сделать условный учебник (ну или хотя бы методичку) для все заинтересованных.

## План

О чем (пока что) примерно хочется поговорить:

1. **Computer Science в целом**
    - Устройство ПК
    - Сеть
    - Базовая информатика (системы счисления, форматы итд)
    - Алгоритмы и структуры данных
    - Командная строка (Linux)
2. **Система контроля версий**
    - Git
    - GitHub, GitLab
3. **Язык программирования**
    - Конкретные языки (Python, Go, Java ...)
    - ООП и функциональное программирование
    - Паттерны проектирования
    - Параллельное программирование
    - Веб-фреймфорки
    - Тесты
4. **Базы данных**
    - Конкретные базы (Postgres, Redis ...)
    - SQL
    - ACID
    - Транзакции
    - Констрейны
    - Индексы
    - Оптимизация
    - Репликация, шардирование, партицирование
5. **API**
    - Polling, вебхук
    - Сокеты
    - REST
    - Идемпотентность
    - RPC (gRPC)
    - GraphQL
    - Документирование API (Swagger)
6. **Веб-сервера**
    - Nginx
    - Ngrok
7. **Тестирование и мониторинг**
    - Теория тестирования
    - Пирамида тестирования
    - Sentry
    - ELK
8. **Безопасность**
    - Атаки (CSRF, XSS, MITM ...)
    - Аутентификация и авторизация
    - HTTPS, SSL/TLS
9. **Брокеры сообщений**
    - RabbitMQ
    - Kafka
10. **Введение в HighLoad**
    - Профилирование
    - Кэширование
    - Троттлинг
    - Load balancing
11. **Архитектура и дизайн приложений**
    - Архитектуры приложений
    - DDD
    - Event Sourcing
12. **DevOps**
    - Docker, docker-compose
    - Виртуальные машины
    - Kubernetes
    - Облака
    - Ansible
    - CI/CD

Это ни в коем случае не оглавление... Скорее так, набросок. В дальнейшем же, если получится, можно эту структуру
причесать (а вот и первое TODO).
Понятное дело, что это далеко не все темы. Будем надеяться, что потихоньку всё освоим!  
